4-3-3. The 4-3-3 is one of the most common
4-3-3. El 4-3-3 és una de les formacions més comunes
shapes in football. It uses four
en el futbol. Utilitza quatre
defenders, three midfielders, and three
defenses, tres migcampistes i tres
attackers. The midfield three usually
atacants. Els tres del migcamp generalment
sit as one holding player with two
se situen com un jugador de contenció amb dos
slightly ahead, giving balance.
lleugerament avançats, donant equilibri.
Defensively, it's solid because the
Defensivament, és sòlid perquè el
midfield protects the back four and the
migcamp protegeix els quatre del darrere i els
wide forwards can track back to help
extrems poden retrocedir per ajudar els
fullbacks. In attack, it's very
laterals. En atac, és molt
flexible. The wingers stretch the pitch,
flexible. Els extrems eixamplen el camp,
the striker stay central, and the
el davanter es manté al centre i el
midfield can control possession. It's a
migcamp pot controlar la possessió. És una
formation built for both pressing and
formació construïda tant per a la pressió com per
attacking football. Legendary teams like
al futbol ofensiu. Equips llegendaris com
Guadiola's Barcelona and Klopp's
el Barcelona de Guardiola i el
Liverpool made the 4-3-3 famous by
Liverpool de Klopp van fer famós el 4-3-3
dominating games with it. The 4-2-3-1 is
dominant els partits amb ell. El 4-2-3-1 és
another modern favorite. It has four
un altre favorit modern. Té quatre
defenders, two holding midfielders just
defenses, dos migcampistes de contenció just
in front of them, three attacking
davant d'ells, tres migcampistes
midfielders, and one striker. The key is
ofensius i un davanter. La clau és
the double pivot. Those two deeper
el doble pivot. Aquests dos migcampistes
midfielders protect the defense and stop
més endarrerits protegeixen la defensa i aturen
counterattacks. Defensively, this makes
els contraatacs. Defensivament, això fa
the team very hard to break through in
que sigui molt difícil penetrar l'equip pel
the middle. In attack, the three behind
centre. En atac, els tres darrere
the striker, usually two wide players
del davanter, generalment dos jugadors de banda
and a number 10, create plenty of
i un número 10, creen moltes
chances while supporting the lone
oportunitats mentre donen suport a l'únic
forward. It's balanced, flexible, and
atacant. És equilibrat, flexible i
can adapt to pressing or
es pot adaptar a estils de pressió o
counterattacking styles. That's why many
contraatac. Per això molts
top clubs in Europe use it as their
clubs d'elit a Europa l'utilitzen com el seu
go-to system. The 4-4-2 is the classic
sistema de referència. El 4-4-2 és la formació
formation that dominated football for
clàssica que va dominar el futbol durant
decades. It's made of four defenders,
dècades. Està formada per quatre defenses,
four midfielders in a straight line, and
quatre migcampistes en línia recta i
two strikers. Defensively, it's very
dos davanters. Defensivament, és molt
organized with two banks of four sitting
organitzada amb dues línies de quatre situades
close together, leaving little space for
molt juntes, deixant poc espai per
opponents. Attacking wise, having two
als oponents. En atac, tenir dos
strikers up top gives plenty of goal
davanters a dalt ofereix una gran amenaça de
threat with midfielders supporting from
gol amb els migcampistes donant suport des
wide areas. It's simple, easy to
de les bandes. És simple, fàcil de
understand, and doesn't require
entendre i no requereix
complicated tactics, which is why it
tàctiques complicades, per la qual cosa es
became so popular worldwide. While less
va fer tan popular a tot el món. Tot i que és menys
common today at the elite level, it was
comú avui a nivell d'elit, va ser
the foundation of many great teams like
la base de molts grans equips com
Sir Alex Ferguson's Manchester United in
el Manchester United de Sir Alex Ferguson a
the 1990s. The 4-1-2-1-2 is a narrower
la dècada de 1990. El 4-1-2-1-2 és una versió
version of the classic 4-4-2. It has four
més estreta del clàssic 4-4-2. Té quatre
defenders, a defensive midfielder at the
defenses, un migcampista defensiu a la
base, two central midfielders, and an
base, dos migcampistes centrals i un
attacking midfielder behind two
migcampista ofensiu darrere de dos
strikers. Defensively, the holding
davanters. Defensivament, el migcampista
midfielder gives protection to the back
de contenció dóna protecció als quatre
four while the two central midfielders
del darrere mentre els dos migcampistes centrals
cover ground. In attack, the number 10
cobreixen terreny. En atac, el número 10
links play with the strikers, creating
connecta el joc amb els davanters, creant
chances through the middle. It's
oportunitats pel centre. És
excellent for controlling central areas,
excel·lent per controlar àrees centrals,
but can be exposed out wide because
però pot quedar exposat per les bandes perquè
there are no natural wingers. Teams like
no hi ha extrems naturals. Equips com
Anchelotti's AC Milan used it
l'AC Milan d'Ancelotti el van utilitzar
successfully to dominate the midfield
amb èxit per dominar la batalla
battle. 4-1-4-1. The 4-1-4-1 is a compact and
del migcamp. 4-1-4-1. El 4-1-4-1 és un
organized system. It has four defenders,
sistema compacte i organitzat. Té quatre defenses,
a single holding midfielder sitting in
un sol migcampista de contenció situat
front of them, four midfielders ahead,
davant d'ells, quatre migcampistes avançats,
and one striker up top. Defensively,
i un davanter a dalt. Defensivament,
that holding midfielder is key,
aquest migcampista de contenció és clau,
shielding the back four and stopping
escudant els quatre del darrere i aturant
attacks through the middle. The midfield
els atacs pel centre. Els quatre del
four can drop back to form two strong
migcamp poden retrocedir per formar dues línies
banks, making the team tough to break
fortes, fent que l'equip sigui difícil de
down. In attack, the wide midfielders
penetrar. En atac, els migcampistes de banda
push forward to support the lone striker
empenyen cap endavant per donar suport a l'únic davanter
while the central players link up in
mentre els jugadors centrals s'associen en
possession. It's simple, stable, and
la possessió. És simple, estable i
works well for teams who want to
funciona bé per als equips que volen
frustrate opponents while keeping shape.
frustrar els oponents mentre mantenen la forma.
4-5-1. The 4-5-1 is designed to pack the
4-5-1. El 4-5-1 està dissenyat per poblar el
midfield and control space. It's built
migcamp i controlar l'espai. Està construït
on four defenders, five midfielders, and
sobre quatre defenses, cinc migcampistes i
one striker. Defensively, it's very
un davanter. Defensivament, és molt
solid with five across midfield blocking
sòlid amb cinc a través del migcamp bloquejant
passing lanes and forcing opponents
les línies de passada i forçant els oponents
wide. In attack, the wide midfielders
cap a les bandes. En atac, els migcampistes de banda
often push forward, turning it into a
sovint empenyen cap endavant, convertint-lo en un
front three, while the central
trio ofensiu, mentre els migcampistes centrals
midfielders support from deeper
donen suport des de posicions més
positions. It's a system that values
endarrerides. És un sistema que valora
discipline and organization, often used
la disciplina i l'organització, sovint utilitzat
by underdogs to frustrate stronger
pels equips menys favorits per frustrar equips
teams, but it also allows quick
més forts, però també permet ràpids
counterattacks as the wide players can
contraatacs ja que els jugadors de banda poden
break forward quickly to supply the lone
trencar cap endavant ràpidament per abastir l'únic
striker. 4-2-2-2. The 4-2-2-2 is an
davanter. 4-2-2-2. El 4-2-2-2 és una
interesting and aggressive shape. It
forma interessant i agressiva. Utilitza
uses four defenders, two holding
quatre defenses, dos migcampistes de
midfielders, two attacking midfielders
contenció, dos migcampistes ofensius
tucked inside, and two strikers.
ficats per dins, i dos davanters.
Defensively, the double pivot gives
Defensivament, el doble pivot dóna
protection in front of the backline,
protecció davant de la línia defensiva,
making it harder for opponents to attack
fent més difícil per als oponents atacar
centrally. In attack, the two attacking
centralment. En atac, els dos migcampistes
midfielders operate in half spaces,
ofensius operen als mitjos espais,
linking play with the strikers and
connectant el joc amb els davanters i
creating overloads. With two forwards up
creant superioritats. Amb dos davanters
front, there's always a strong goal
a dalt, sempre hi ha una forta amenaça de
threat. The system is narrow, so it
gol. El sistema és estret, per la qual cosa
relies heavily on fullbacks to provide
depèn en gran mesura dels laterals per proporcionar
width. It's been used by Brazilian teams
amplitud. Ha estat utilitzat per equips brasilers
and the Red Bull football clubs for high
i els clubs de futbol Red Bull per a estils de
pressing styles. 4-3-2-1. The 4-3-2-1, also
pressió alta. 4-3-2-1. El 4-3-2-1, també
known as the Christmas tree, has four
conegut com l'arbre de Nadal, té quatre
defenders, three central midfielders,
defenses, tres migcampistes centrals,
two attacking midfielders, and a lone
dos migcampistes ofensius i un únic
striker. Defensively, the three central
davanter. Defensivament, els tres centrals
midfielders give plenty of cover, while
donen molta cobertura, mentre
the two attacking midfielders can drop
que els dos migcampistes ofensius poden retrocedir
in to make a compact block of five. In
per fer un bloc compacte de cinc. En
attack, the attacking midfielders play
atac, els migcampistes ofensius juguen
behind the striker, creating chances and
darrere del davanter, creant oportunitats i
linking play, while fullbacks often push
connectant el joc, mentre els laterals sovint empenyen
forward to provide width. It's a
cap endavant per proporcionar amplitud. És una
formation designed for control in
formació dissenyada per al control al
midfield, limiting space for opponents.
migcamp, limitant l'espai per als oponents.
Carlo Angelotti's AC Milan famously used
L'AC Milan de Carlo Ancelotti la va utilitzar famosament
it in the 2000s, combining creativity
a la dècada del 2000, combinant creativitat
with defensive strength. 4-1-2-3. The 4-1-2-3
amb solidesa defensiva. 4-1-2-3. El 4-1-2-3
is a modern variation of the 4-3-3. It
és una variació moderna del 4-3-3. Utilitza
uses four defenders, one holding
quatre defenses, un migcampista de
midfielder sitting deep, two central
contenció posicionat al darrere, dos migcampistes centrals,
midfielders, and a front three.
i un trio d'atac.
Defensively, the single holding
Defensivament, l'únic migcampista
midfielder protects the back four,
de contenció protegeix els quatre del darrere,
allowing the other two midfielders to
permetent als altres dos migcampistes
press higher up the pitch. This makes it
pressionar més amunt al camp. Això fa que sigui
tough for opponents to build through the
difícil per als oponents construir a través del
center. In attack, the wide forwards
centre. En atac, els extrems
stretch the game, the central striker
eixamplen el joc, el davanter central
provides a focal point, and the midfield
proporciona un punt focal, i el migcamp
supports from behind. It's a possession
dóna suport des del darrere. És un sistema de molta possessió
heavy system that suits teams who want
que s'adapta als equips que volen
control and fluidity. 3-4-3. The 3-4-3 is an
control i fluïdesa. 3-4-3. El 3-4-3 és una
adventurous and modern setup. It has
configuració aventurera i moderna. Té
three center backs, four midfielders,
tres defensors centrals, quatre migcampistes,
including wing backs, and three
incloent carrilers, i tres
attackers. Defensively, the wing backs
atacants. Defensivament, els carrilers
drop into a back five, making it
es retrocedeixen a una línia de cinc, fent-ho
compact. In attack, those wing backs
compacte. En atac, aquests carrilers
push high to provide width while the
empenyen alt per proporcionar amplitud mentre el
front three stretch the opposition. It's
trio ofensiu estira l'oposició. És
a great system for pressing because the
un gran sistema per pressionar perquè els
attackers can close down quickly and
atacants poden tancar espais ràpidament i
force mistakes. It suits teams who want
forçar errors. S'adapta als equips que volen
to control possession while still being
controlar la possessió i alhora ser
dangerous going forward. Antonio Conte's
perillosos anant cap endavant. El Chelsea de
Chelsea won the Premier League with the
Antonio Conte va guanyar la Premier League amb el
343 and it remains popular with coaches
3-4-3 i continua sent popular entre els entrenadors
who want flexibility. 3-5-2. The 3-5-2 has
que volen flexibilitat. 3-5-2. El 3-5-2 té
three center backs, five midfielders
tres defensors centrals, cinc migcampistes
with wing backs on each side and two
amb carrilers a cada costat i dos
strikers. Defensively, the midfield five
davanters. Defensivament, els cinc del migcamp
make it tough to play through and the
fan difícil jugar a través d'ells i els
wing backs track back to form a back
carrilers retrocedeixen per formar una línia
five when needed. In attack, the wing
de cinc quan és necessari. En atac, els
backs push forward to provide width
carrilers empenyen cap endavant per donar amplitud
while the two strikers combine up front.
mentre els dos davanters es combinen a dalt.
This gives teams both attacking options
Això dóna als equips tant opcions d'atac
and defensive stability. is particularly
com estabilitat defensiva. És particularment
effective for counterattacking because
efectiu per al contraatac a causa
of the two strikers, but it can also
dels dos davanters, però també pot
dominate games with strong midfield
dominar els partits amb un fort control
control. Contest Juventus and Inter
del migcamp. La Juventus de Conte i l'Inter
Milan used the 3-5-2 to great success in
de Milà van utilitzar el 3-5-2 amb gran èxit a
Italy. 3-4-1-2. The 3-4-1-2 is a variation of
Itàlia. 3-4-1-2. El 3-4-1-2 és una variació de
the 352. It has three center backs, four
la 3-5-2. Té tres defensors centrals, quatre
midfielders with wing backs, one
migcampistes amb carrilers, un
attacking midfielder, and two strikers.
migcampista ofensiu i dos davanters.
Defensively, the midfield four and back
Defensivament, els quatre del mig i els tres
three create a solid block in the
del darrere creen un bloc sòlid al
center. In attack, the number 10 plays
centre. En atac, el número 10 juga
behind the strikers, linking midfield to
darrere dels davanters, connectant el migcamp amb l'
attack and creating chances. This gives
atac i creant oportunitats. Això dóna a
the team both creativity and goal
l'equip tant creativitat com amenaça
threat. It's a system that allows
de gol. És un sistema que permet
flexibility, solid when defending, but
flexibilitat, sòlid al defensar, però
dangerous in attack. 3-2-4-1. The 3-2-4-1 is a
perillós en atac. 3-2-4-1. El 3-2-4-1 és un
very attacking system. It has three
sistema molt ofensiu. Té tres
defenders, two holding midfielders, four
defensors, dos migcampistes de contenció, quatre
attacking midfielders, and one striker.
migcampistes ofensius i un davanter.
Defensively, the two holding players
Defensivament, els dos jugadors de contenció
screen the back three, helping cover
protegeixen la línia de tres, ajudant a cobrir
wide spaces when wing backs push
els espais amples quan els carrilers empenyen
forward. In attack, the front four
cap endavant. En atac, els quatre de dalt
overload the opposition with two wide
sobrecarreguen l'oposició amb dos jugadors per banda
players and two central creators
i dos creadors centrals
supporting the striker. This shape is
donant suport al davanter. Aquesta forma està
designed for constant pressure and
dissenyada per a una pressió i possessió
possession, keeping the ball high up the
constants, mantenint la pilota molt amunt al
pitch. Pep Guardiola has famously used
camp. Pep Guardiola ha utilitzat famosament
this formation at Manchester City, where
aquesta formació al Manchester City, on
the aim is to dominate opponents and
l'objectiu és dominar els oponents i
create chance after chance. 3-4-2-1. The
crear oportunitat rere oportunitat. 3-4-2-1. El
3421 has three center backs, four
3-4-2-1 té tres defensors centrals, quatre
midfielders with wing backs, two
migcampistes amb carrilers, dos
attacking midfielders, and a striker.
migcampistes ofensius i un davanter.
Defensively, the wing backs drop back to
Defensivament, els carrilers retrocedeixen per
create a back five, keeping the team
crear una línia de cinc, mantenint l'equip
compact. In attack, the two attacking
compacte. En atac, els dos migcampistes
midfielders support the striker, often
ofensius donen suport al davanter, sovint
drifting wide or dropping into pockets
caient a les bandes o als buits
of space to create chances. It's a
d'espai per crear oportunitats. És una
flexible formation that gives both
formació flexible que dóna tant
defensive security and attacking
seguretat defensiva com nombres en
numbers. Thomas Tukul used this at
atac. Thomas Tuchel va utilitzar això al
Chelsea with players like Mason Mount
Chelsea amb jugadors com Mason Mount
and Kai Havitz thriving as the two
i Kai Havertz prosperant com els dos
behind the striker. 5-3-2. The 5-3-2 has
darrere del davanter. 5-3-2. El 5-3-2 té
five defenders with wing backs, three
cinc defensors amb carrilers, tres
central midfielders, and two strikers.
migcampistes centrals i dos davanters.
Defensively, the back five make it very
Defensivament, els cinc del fons fan molt
difficult to break down with wing backs
difícil trencar línies amb els carrilers
tucking in alongside the center backs.
tancant-se al costat dels centrals.
In attack, the wing backs provide width
En atac, els carrilers proporcionen amplitud
while the two strikers stay ready to
mentre els dos davanters es mantenen preparats per
counter quickly. It's a system often
contraatacar ràpidament. És un sistema sovint
used by teams who want to defend deep
utilitzat per equips que volen defensar profund
and hit opponents on the break, but it
i colpejar els oponents a la contra, però
still allows for a striking partnership.
encara permet una parella de davanters.
5-4-1. The 5-4-1 is one of the most
5-4-1. El 5-4-1 és un dels sistemes més
defensive systems in football. It has
defensius en el futbol. Té
five defenders, four midfielders, and a
cinc defensors, quatre migcampistes i un
lone striker. Defensively, it's
sol davanter. Defensivament, és
incredibly hard to break down with
increïblement difícil de penetrar amb
almost no space between the lines. The
gairebé cap espai entre les línies. Els
wide midfielders drop deep to help the
migcampistes de banda es retrocedeixen per ajudar els
fullbacks, forming a low block. In
laterals, formant un bloc baix. En
attack, it relies heavily on
atac, depèn en gran mesura dels
counterattacks with the lone striker
contraatacs amb l'únic davanter
supported by quick runs from midfield.
recolzat per carreres ràpides des del migcamp.
It's most often used by underdogs trying
És utilitzat amb més freqüència pels equips menys favorits que intenten
to frustrate bigger teams, sacrificing
frustrar equips més grans, sacrificant
attacking numbers for defensive
nombres en atac per fortalesa
strength. While not the most exciting,
defensiva. Tot i que no és el més emocionant,
it's very effective in the right
és molt efectiu en les situacions
situations. 5-2-3. The 5-2-3 has five
adequades. 5-2-3. El 5-2-3 té cinc
defenders, two central midfielders, and
defensors, dos migcampistes centrals i
three attackers. Defensively, the wing
tres atacants. Defensivament, els
backs tuck into a back five, while the
carrilers es fiquen a una línia de cinc, mentre
two midfielders work hard to cover the
que els dos migcampistes treballen dur per cobrir el
center. In attack, the front three press
centre. En atac, els tres de dalt pressionen
high and break forward quickly with wing
alt i trenquen cap endavant ràpidament amb els carrilers
backs pushing on to create width. This
empenyent per crear amplitud. Aquesta
shape is compact at the back but
forma és compacta al darrere però
aggressive up front, making it useful
agressiva a dalt, fent-la útil
for teams who want to defend solidly and
per als equips que volen defensar sòlidament i
then spring forward in numbers. It's a
després saltar cap endavant en massa. És una
modern variation often used in
variació moderna sovint utilitzada en
international football when teams want
el futbol internacional quan els equips volen
both stability and counterattacking
tant estabilitat com poder de
power. Thank you for watching and if you
contraatac. Gràcies per mirar i si
enjoyed this video, you will love this
has gaudit d'aquest vídeo, t'encantarà això